---
layout: post
title:  Web网页布局和适配的几种常见方式
date:   2017-11-11
categories: study
tags: [FrontEnd, CSS, JavaScript]
---

早期的网站都是固定宽度（通常为960px）设计的，如今，互联网终端的设备越来越多样化，从最初的仅有的PC端，到手机，以及平板电脑，甚至还有各watch，网页所需适配的分辨率也越来越多，网页的内容交互也越来越丰富。固定宽度的设计已经不足以给用户提供很好的用户体验和交互体验。

本文将着重阐述在现代前端技术下常见的几种页面布局和适配方法。

## 常见的几种页面布局方式

最初，网页的布局主要是依赖HTML中的`<table>`。伴随着HTML的发展和CSS的日益强大，网页的布局也不再局限于`table`。尤其是在HTML5和CSS3出现以后，页面的布局更加灵活，也越来越注重交互和用户体验。

### 一、静态布局 Static Layout

传统Web设计，对于PC设计一个Layout，在屏幕宽高有调整时，使用横向和竖向的滚动条来查阅被遮掩部分。不管浏览器尺寸具体是多少，网页布局就按照当时写代码的布局来布置，对于移动设备，单独设计一个布局，使用不同的域名如wap.或m.。

### 二、流式布局 Liquid Layout

在流式布局中，网页中的元素可以根据屏幕的分辨率进行适配调整。比如说栅格系统。

#### 栅格系统

栅格系统是指用一系列的行（row）与列（column）将网页会分成有规律的一系列格子，以这些格子为依托或者以格子的边线为基准线，有规律地对网页的内容进行排版布局。

> Bootstrap 提供了一套响应式、移动设备优先的流式栅格系统，随着屏幕或视口（viewport）尺寸的增加，系统会自动分为最多12列。

### 三、自适应布局 Adaptive Layout

通过CSS3的媒体查询集数，我们可以给不同的设备、尺寸设置不同的样式，以达到在不同屏幕分辨率下都有好的阅读和用户体验。这相当于，对不同的设备设置了一系列的静态布局方案。

### 四、响应式布局 Responsive Layout

不论是PC还是手机、Pad等移动端设备都是可以访问互联网的，我们不可能针对每一种设备、每一种分辨率去分别设计一套网页。利用web响应式设计，页面可以根据用户的设备环境，包括系统、分辨率、屏幕尺寸等各种因素，进行自发式调整，提供适合当前环境的阅读和交互体验。

### 五、弹性布局

---

1. meta标签

在响应式开发中通常设置如下meta标签：

``` html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1.0, user-scalable=no">
```

+ `initial-scale`：

2. CSS3媒体查询 Media Queries

3. 相对单位

3. 响应式内容

4. 响应式图片、图标

1) 使用 Media Queries根据屏幕宽度调整图标大小。
2) 使用字体图标 icon font
3) SVG
4) 




### 参考资料

1. [Web网页布局的主要方式](https://juejin.im/post/59f706a8f265da43094471a7)
