---
layout: post
title:  前端面试题目集锦-HTML篇
date:   2017-01-01
categories: question
tags: HTML
---

### HTML 语义化

语义化是指根据内容的结构化（内容语义化），选择合适的标签（代码语义化），便于开发者阅读和写出更优雅的代码的同时，让浏览器的爬虫和机器很好的解析。

#### 为什么要语义化？

+ 有利于SEO，有助于爬虫抓取更多的有效信息，爬虫是依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重。
+ 语义化的HTML在没有CSS的情况下也能呈现较好的内容结构与代码结构
+ 方便其他设备的解析
+ 便于团队开发和维护

---

### 简述 src 和 href 的区别

`src`是`source`的缩写，表示“源”，引入的资源会嵌入到当前标签所在位置。常用此属性的有`img`、`script`、`iframe`。如果他们不写src，本身是没有内容的。

另外，当浏览器解析到该元素的时候，页面的加载和处理将暂停，直到浏览器加载、编译和执行完该文件。

`href`是`Hypertext Reference`的缩写，表示“超链接”。它是在文档和外部资源之间建立通道。

是否阻塞跟href和src没有关系，浏览器渲染过程：

+ 输入url发送请求
+ 加载html文件
+ 加载完成后解析html，并在解析的过程中创建DOM树。
+ 解析若遇到link、script、img标签时，浏览器会向服务器请求资源。
    - script的加载和执行都会阻塞html解析、其他下载线程以及渲染线程。因为浏览器需要一个稳定的DOM树结构，而JS中很可能有代码直接改变了DOM树的结构。比如`document.write`等，为了防止加载过程中出现JS修改DOM树，需要重新构建DOM树的情况，所以会阻塞其他的进程。
    在没有使用异步加载（async）或者延迟加载（defer）的情况下，只有当一个JS文件加载解析完成后，才能加载后面的JS文件。
    - css加载完成后会被解析成CSSOM（层叠样式表对象模型）。CSS的加载和解析都不会阻塞html的解析，但会阻塞渲染。
    - img的加载不会阻塞html的解析，但img加载后并不渲染，他需要等待Render Tree生成后和Render Tree一起渲染出来。
+ css解析为CSSOM，html解析为DOM后， 两者结合生成Render Tree。
+ Layout： 计算出Render Tree每一个节点的具体位置
+ Painting：通过显卡，通过Layout后的节点内容分别呈现在屏幕上。

---

### 什么是行内元素和块级元素，有什么区别？什么是空元素？

+ 行内元素（inline element）：`span`、`a`、`img`、`b`、`i`等
  - `display: inline;`
  - 通常不以新行开始
  - 元素的宽高和上下边距不可设置，行高可设置
+ 块级元素（block level element）：`div`、`p`、`section`、`h1`、`ul`、`table`等
  - `display: block;`
  - 每个块级元素都从新的一行开始，其后的元素也另起一行
  - 元素的宽高、行高和边距都可以设置
  - 元素的宽度在不设置的情况下，默认为父容器的100%
+ 空元素： 没有内容的HTML元素被成为空元素，空元素在开始标签内关闭。常见的空元素有：`br`、`hr`、`link`等。

---

### 优雅降级和渐进增强

__渐进增强 （Progressive enhancement）__：针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能，达到最好的用户体验。

__优雅降级 （Graceful degradation）__：一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。

---

### 请简述 __link__ 和 __@important__ 的区别.

+ link 是XHTML标签，除了加载CSS外，还可以定义RSS（真正简易联合，被设计用来展示选定的数据）等其他事务；@important 属于CSS范畴，只能加载CSS
+ link 引用CSS时，在页面加载时同时加载；@important 需要页面网页完全载入以后加载
+ link 是XHTML标签，无兼容问题；@important 是在CSS 2.1 提出的，低版本的浏览器不支持
+ link 支持使用JavaScript控制DOM去改变样式；@important 不支持
+ link方式的样式的权重高于@import的权重.

---

### 同步和异步的区别

同步是阻塞模式，异步是非阻塞模式。

同步 指同一个进程在执行某个请求的时候，若该请求需要一段时间才能返回信息，那么这个进程将会一直等待，知道收到返回信息才能继续执行下去；

异步 指进程不需要一直等下去，而是据需执行下面的操作，不管其他进程的状态，当有消息返回时，系统会通知进程进行处理，这样可以提高执行的效率。